[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[꿀꺽 마시는 소리]
[시원한 탄성]
[흘러나오는 우아한 음악]
[육즙이 터지는 소리]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[맥주 마시는 소리]
[꿀꺽 들이키는 소리]
(정석) 나는 혼술이 좋다
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로선
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
[목 넘김 소리]
이 고독이 너무나 좋다
혼술을 즐기는 데는 나만의 원칙이 있다
[개운한 탄성]
첫째, 퀄리티 있는 분위기 속에서 마신다
둘째, 퀄리티 있는 안주와 함께한다
셋째, 퀄리티 있는 음주문화를 지향한다
[삑삑 기계음]
절대 혈중 알코올 농도
0.08퍼센트를 넘지 않는다
[삐빅 기계 작동음]
그 상태가 내가 딱!
기분 좋게 마신 수치니까
(손님) [술 취한 말투로] 왜 웃냐! 후
(정석) 취해서 저렇게
인사불성 되는 사람들은 딱 질색!
오롯이 나만을 위한 시간
나만의 힐링 타임
이것이 내가 혼술을 좋아하는 이유지
[밝은 음악]
(하나) 어우, 쌀쌀맞은 척하는데
사실은 날 종합반에 넣어줄 만큼
인정머리 넘치는 우리 진 교수님
[감탄하며] 어우, 맛있는 소 곱창 드시네
쩝, 맛있겠다
[쩝 입소리]
나도 따라 먹어야지
[익살스러운 효과음]
비슷하게 생겼으니까
곱창이라고 생각하고 먹으면 되겠지?
[쩝 입소리]
곱창 하나
[바삭거리는 소리]
[하나의 만족하는 소리]
대창 하나
[바삭거리는 소리]
양까지 많이
[바사삭거리는 소리]
[만족하는 소리]
[감탄하는 소리]
[연속되는 목 넘김 소리]
[시원한 탄성]
[만족스러운 숨소리]
아우
역시 맥주엔 곱창이죠
어우, 우린 취향도 비슷하네요, 진 교수님
건배 한번 할까요, 같은 종합반끼리?
짠!
[하나의 탄성]
[맥주 들이켜는 소리]
[꿀꺽 목 넘김 소리]
[개운한 탄성]
[영상 속 하나의 강의 소리]
[공명의 탄성]
보면 볼수록 귀엽단 말이야
[웃음]
(정석) 야, 진공명
- 너 지금 뭐 하는 거냐?
- (공명) 응?
한잔하면서 열공 중이잖아
열공 같은 소리하고 자빠졌네
(정석) 술 처마시면서 무슨 공부야?
너, 그리고 누가 멋대로
남의 술에 손대래, 어?
- 아이, 진짜 치사하게 왜 이래?
- (정석) 경고하는데
다시는 내 술에 손대지 마라, 아니
술뿐만 아니라
너 내 물건 다 만지지 마, 알았어?
알았어, 씨
[탁 내려놓는 소리]
(공명) 불이나 꺼, 나 여기서 잘 거야
[공명의 옅은 한숨]
(정석) 자다니?
- 이거 당장 안 치우냐?
- (공명) 어우, 형!
보다시피 내가 혼자 두 병이나 마셨더니
[하품하며] 어지러워서
아무것도 못 하겠어
미안, 내일 치울게
아유, 몸을 못 가누겠네, 어휴
[한숨 쉬며] 그래?
그럼 치우지 마
어휴, 이런 건 형이 해야지
- (공명) 그럴래, 형?
- (정석) 응
(정석) 넌 내일부터 집에 내려가서
과수원 일 돕느라 힘들 텐데
[익살스러운 음악]
- 이런 건 형이 해야지
- (공명) 치울게, 치우면 되잖아
[탁 내려놓는 소리]
줘, 줘, 줘, 줘, 어
[공명의 짧은 신음]
너 내일 주말이니까 학원 안 가지?
(정석) 나 지방에 학원 설명회 있어서
하루 자고 오니까
그때까지 사고 치지 말고 있어라
- 주말에 집 비는 거야?
- 사고 치지 말라고
(정석) 너 내가 돌아왔을 때도
집안 꼴 이 모양, 이 꼴이면
바로 과수원 행이야, 알았어?
어, 올라가
(공명) 들어가
[환호]
이 집에 나밖에 없다, 이거지?
와, 완전 해피한 주말이 되시겠구먼
오예, 예쓰!
(정석) 사고 치면 죽여 버린다
(공명) 네
[말투를 따라 하며] '너 죽여 버린다'
(하나) 근데 언니, 새로 생긴 학원 분점에
왜 서울에 있는 쌤들이
내려가서 강의를 해요?
서울 쌤들이 전국적으로 유명하니까
바람잡이 해 주는 거지, 뭐
가면 애들 대략 천 명 정도 모이는데
(진이) 거기서 우리 학원 홍보도 하고
내 수업 홍보도 하고 그러는 거야
그럼 언니한테도 좋은 거네요?
야, 그럼!
지방 설명회 한 번 뛰고 오잖아?
그럼 인강 클릭 수가 달라지는데
인센티브가 통장에 팍팍팍팍 꽂힌다니까
아우, 좋겠다
(진이) 아이, 그러게
너도 같이 강의했으면 좋았을 텐데
진 교수, 나, 민 교수
셋만 해서 어떡하냐, 쯧
아, 다 같이 종합반 된 김에
너한테도 기회 주면 좀 좋아? 어휴
야, 아무튼 원장
진짜 마음에 안 들어, 그렇지?
에이, 아니에요
저 같은 초짜가 무슨
가서 구경하는 것만으로도 영광이에요
[하나의 웃음]
(진이) 그래
내가 널 이래서 좋아하는 거야
무한 긍정!
[진이, 하나의 웃음]
(하나) 참, 언니
요새 간장게장 죽인다던데
이따 밤에 간장게장에 소주 한잔?
[딱 혀 차는 소리]
(진이) 그래, 나도
한잔하고 싶은데
나 당분간은 술 못 해
실은 나 임신한 것 같아
(하나) 네? 언니 어쩜 좋아요?
[흥미로운 음악]
야, 어쩜 좋은 게 아니라
그냥, 그냥 너무너무 좋아
[진이의 환호]
결혼도 안 한 처녀가 임신했는데 좋다고요?
결혼도 안 한 처녀가 이렇게 임신했으니까
결혼하게 될 거 아니야
(진이) 우리 민호 씨, 사업 어렵다면서
자신 없다고 결혼 미루길래
내가 그냥 확, 덮쳐 버렸어
야, 이 나이에 자신 없는 게 문제냐?
자식이 없는 게 문제야
확실한 거예요, 임신?
응, 나 생리 주기 완전 정확한데
3일째 소식이 없는 거야
그래서 이상하다 싶어가지고
오면서 폭풍 검색해 봤거든?
근데 진짜 딱이야
(진이) 나, 막, 신 게 막 당기고, 어?
너, 원래 언니 가슴 컸잖아?
- 근데 봐 봐, 막 더 커졌지?
- (하나) 어우, 진짜
- 아, 언니
- (진이) [웃으며] 아니, 왜?
알았어
나 여수 갔다 오면 병원 먼저 가려고
어머, 그럼 내가
어저께 꾼 꿈이 태몽이던가?
태몽이요?
[진이의 환호]
(진이) 아니, 내가
어저께 밤에 꿈을 꿨는데
바닷가에서 내가 조개를
그냥 엄청 막 따는 거야
어머, 조개면 딸인가?
[진이의 웃음]
어우, 어떡해!
[휴대전화 벨 소리]
- (진이) 아, 왜 그래?
- (하나) 아, 잠깐만요
아, 네, 원장님, 네, 어디시라고요?
(원해) 어, 김 대리, 도착했어?
어, 그래, 그, 알바들 단도리 잘해서
행사 진행 착오 없도록 준비하고 있어
어, 우리 한 10분 있으면 출발할 거야, 어
아니, 기차 시간 다 됐는데
왜 이렇게 안 와, 민 교수는?
(하나) 저기
아이, 깜짝이야, 뭐야, 이게?
[유쾌한 음악]
(진웅) [성대모사를 하며] 아따
원장님, 피곤하지요잉?
- (원해) 어?
- (진이) 뭐예요?
오늘은 '내부자들' 이병헌?
[성대모사를 하며] 옴마
기가 맥히게 맞춰버리는구먼
(진이) 아니, 이 몰골로
여수까지 갈 거예요, 지금?
[성대모사를 하며] 황 교수는 여수 가라고
(진웅) 나는 저그 모히또 가 가지고
- 몰디브나 한잔할라니까
- (원해) 아따, 그러지라잉
모히또 가는 기차는 저짝인께
우리 따라 오들 말더라고
쪼까 챙피한께
염병하네, 씨, 아, 다들 가자고
어, 어, 저기 진 교수님 아직 안 오셨는데
자기 차 타고 혼자 오겠대, 진 교수는
(진이) 왜 아니겠어요?
술도 혼자 마시는 사람인데
어휴, 가요, 우리끼리
(원해) 뭐야, 이거?
- 안 치워? 쯧
- (진이) 아이
어허이, 치우라고!
[탁탁 치는 소리]
팁 달라는 거 같은데요?
이병헌 님께서
[원해의 못마땅한 한숨]
(원해) 정말 가지가지 하네, 진짜
저, 알았어, 잠깐만
[진웅의 후 내뱉는 소리]
[방귀 소리]
- (진웅) 아우, 아우, 냄새
- (원해) 야
(원해) 그만 좀 해라, 그만 좀, 응?
[진웅의 신음]
- (진이) 아유, 아유, 그만해요, 그만해
- (원해) 아주 팔 분질러 버리기 전에!
아유, 아유, 그냥
실례합니다
여기다, 여기, 여기
여기 맞아, 여기, 여기
(진이) 아, 이왕이면 특실 끊지
이게 뭐예요?
(원해) 아유, 여기도 겨우 구했어
주말이라 자리가 너무 없어
(진웅) [성대모사를 하며] 짐들 주더라고
나가 올려줄라니까
[진웅의 힘주는 소리]
[하나, 진이, 원해의 탄성]
[진웅의 가쁜 숨소리]
모히또는 어디여?
(원해) 가만있어 봐
내, 내, 내 노트북은 어딨어?
어? 내, 내 거, 내 거 어디 갔어
노트북? 어?
- (진웅) 없는데요
- (원해) 내 거!
카페에 두고 오신 거 아니에요?
[긴박한 음악]
(원해) 아, 맞다, 카페
아, 아까 충전 맡기고 안 찾아왔네
아이, 씨, 내가 얼른 갔다 올게
[진이, 진웅의 만류하는 소리]
(진이) 아니, 정각 10시 출발이면
- 지금 5분밖에 안 남았어요
- (원해) 어, 정말?
아, 이, 큰일 났네
거기 학원 설명회 자료 다 들어있는데
[원해의 한숨]
(진이) 하나야, 네가 갔다 와
너 5분 안에 갔다 올 수 있잖아
- (하나) 네?
- (원해) 정말?
(진이) 그럼요
하나, 너 100미터 15초에 뛰잖아
학교 다닐 때 맨날 달리기 대표하고
- 아우, 그건 옛날이죠
- (원해) 아, 뭐 해, 뛰어!
- (하나) 네?
- (원해) 뛰어!
- (하나) 어우, 네?
- (진이) 빨리 갔다 와, 빨리빨리
(진웅) 어여, 어여
- (진이) 뛰어!
- (원해) 박 교수, 뛰어! 런!
[하나의 다급한 숨소리]
(하나) 저기, 아, 저희 원장님
아니, 40대 남자분이
충전해 달라고 맡긴 노트북이요
(점원) 아
[하나의 가쁜 숨소리]
- 이거 맞으세요?
- 아, 예, 감사합니다
[하나의 거친 숨소리]
출발 2분 전
[하나의 당황하는 소리]
[하나의 놀란 소리]
[늘어지는 효과음]
- 오, 오!
- (청소부) 아이고
(하나) 아, 뭐야, 이거 뭐야?
[하나의 다급한 숨소리]
[하나의 놀라는 소리]
[열차 출발 알림음]
어, 어, 어, 어! 아우, 씨!
[기차 경적]
어?
어, 어! 안 돼, 안 돼, 안 돼, 안 돼
안 돼, 안 돼!
[열차 출발 알림음]
[고함치며] 아, 안 돼! 아, 안 돼!
[괴성을 지르며] 안 돼!
아, 어떡해!
[하나의 탄식]
안 돼!
저기, 여수행 KTX 표 한 장이요
제일 빠른 시간으로 끊어주세요
제일 빠른 시간이 오후 4시 기차네요
더 빠른 건 없어요?
(매표원) 죄송하지만
그 전 기차는 다 매진되었습니다
아, 설명회가 4시 시작인데 어떡하지?
[휴대전화 벨 소리]
네, 원장님
네, 근데 제일 빠른 기차가
오후 4시래요, 어떡하죠?
[답답한 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
네, 원장님
(정석) 지금 막 출발하려고 하고 있습니다
네? 아니, 그게 무슨
어휴, 됐습니다
아, 제가 왜 노그래를 태우고 가야 됩니까?
아, 그 여자 오늘 강의도 없는데
그냥 집에 가서 쉬라고 하세요
아이, 뭐, 노트북
그거 내가 알 바 아니고요
아무튼 제가 노그래를
태우고 갈 일 없습니다
그렇게 아세요
[휴대전화 조작음]
퀄리티 떨어지게 노그래는 무슨, 쯧
[자동차 엔진음]
[바람 가르는 소리 효과음]
[정석의 한숨]
[발랄한 음악]
죄송해요
(하나) 혼자 편하게 가고 싶어서
기차도 안 타셨는데
제가 민폐 끼치게 돼서
됐습니다
뭐, 정확히 말해선
민폐 끼친 건 원장이죠
(정석) 칠칠맞게 노트북을 두고 가서
그래도 죄송해서
아무튼 쥐 죽은 듯 가겠습니다
아, 그건 그렇고
왜 사실대로 말 안 했습니까?
네? 뭐, 뭘요?
(정석) 아, 홍보 티슈도, 상품권도
노그래 씨는 모르는 일이었나 본데
왜 내가 화낼 때 가만히 있었냐고요
사과하세요
[탁 울리는 효과음]
(하나) 예?
그게, 제가 사과를 해야 하는 건지…
어, 해야죠, 그럼
(정석) 노그래 씨가 말을 안 하는 바람에
잘못도 없는 사람 일방적으로 몰아세운
이상한 사람이 됐는데, 내가
아, 예, 뭐
죄송하게 됐네요
아, 그래서예요?
(정석) 네? 뭐가요?
(하나) 아, 잘못도 없는 저를
몰아세운 게 걸려서
종합반에 넣어주신 거냐고요
사실 궁금했거든요
절대 안 된다더니 왜 갑자기 넣어주셨나
딴 이유 없습니다
노그래 씨에게
일말의 가능성을 봤달까?
[밝은 음악]
(하나) 예?
[웃음]
어, 정말요?
[하나의 벅찬 숨소리]
뭡니까, 그 표정은?
[웃으며] 행복해서요
(하나) 어우, 그동안 진 교수님한테
맨날 욕만 먹다
이렇게 가능성을 봤다는 소리를 들으니
어, 너무 감격스러워요
[하나의 울컥한 숨소리]
오버하지 마세요
그냥 가능성이 아니라
일말의 가능성이라고 했습니다, 일말의
(하나) 일말이면 어때요?
가능성을 봤다는 게 중요하지
[하나의 웃음]
(정석) 오버하지 말래도요?
[하나의 헛기침]
(하나) 죄송해요
근데 저도 모르게
자꾸 입꼬리가 올라가서
[웃음 참는 소리]
[하나의 새어 나오는 웃음]
[기가 찬 숨소리]
잠깐 있어요
나 커피 한잔 마시고 올 테니까
(하나) 아
어? 저, 저, 진 교수님!
피곤하신 것 같은데 쉬고 계세요
커피 제가 사 올게요
(정석) 아이고, 됐어요
시급 3만 원짜리 노그래 씨한테
커피 얻어먹을 생각 없습니다
에이, 지금은 시급 3만 원이지만
점점 오를 수 있는
가능성이 있잖아요, 저한텐
(하나) 종합반 끼워주신 것도 감사하고
태워 주신 것도 감사하고
커피 한잔 꼭 사고 싶습니다
가능성 있는 제가
[발랄한 음악]
[기가 찬 웃음]
뭐 드실래요?
진 교수님 겉모습처럼 시크한 아메리카노?
아님 속마음처럼 부드러운 카페라테?
[헛웃음]
아무거나 사 오세요, 그럼
네, 가능성 있는 제가 얼른 사 오겠습니다!
[웃음]
[헛기침]
(기범) 라면 먹어야지
[휴대전화 벨 소리]
어, 공명이
어?
갑자기 웬 드라이브?
아, 느그 형 차?
어, 알았다, 카믄 우리 고시원 앞으로 온나
어
[휴대전화 조작음]
[옅은 웃음]
♪ 띠로리 ♪
[익살스러운 효과음]
이게 웬 개매너고?
그거 내가 먼저 찜한 거거든?
먼저 집은 건 나거든?
[기범의 헛웃음]
(기범) 그래도 내 거거든!
아니거든, 내 거거든?
(기범) 이게, 이씨!
[끼익 멈추는 효과음]
[익살스러운 음악]
[기범의 분한 숨소리]
야!
반띵해라
공평하게 반 노나 먹자
와, 야, 정채연!
니 노량진 핵미모인지 뭔지 카면서
남자 새끼들이 띄워 주니까
눈에 뵈는 게 없나 본데
정신 차려, 니 완전 못생겼어
니 있잖아, 니는, 니, 니는
이 수세미보다 못생겼어, 어?
이 수세미보다 못생겼다고
[기범의 분한 한숨]
그래, 그래, 니, 이 수세미도 아니고
그래, 니, 이 찌그러진 캔보다 못생겼다
- 핵미모가 아니라 핵비호라고!
- 시끄러워!
방에 들어가서 공부나 해
(채연) 듣자 하니 드라이브인지
뭔지 가는 것 같던데
공부하러 노량진까지 왔으면
공부나 하시지?
남이사 드라이브를 하건 산책을 하건
그리고 닌 할 줄 아는 말이
[말투를 따라 하며] '노량진까지 왔으면
공부나 하시지?'
이거밖에 없나?
(기범) 어이구, 핵비호
핵, 핵! 비호, 비호!
[푸 내뱉는 소리]
[조용한 웃음]
와, 쳇, 저 핵비호 두고 봐라
다음에 같은 상황 오면
내가 빤스에 넣고 만다
아이, 동영이 이 새끼
방에 꼼쳐 놓은 라면 많을 텐데, 쯧
아쉽노, 하
[달칵 문 열리는 소리]
뭐고? 안 잠갔네?
♪ 띠로리 ♪
[만족스러운 숨소리]
이 새끼
고시원 물품 빼돌리는 건 여전하구마
[힘겨운 숨소리]
[기범의 힘주는 소리]
다른 게 어디 있을…
(동영) 주연아, 진심 사랑했다
나 같은 놈 깨끗이 잊고 행복해라
엄마, 누나, 형들
그동안 뒷바라지해 준 거 고마워
합격해서 꼭 갚고 싶었는데
이렇게 빚만 지고 떠나네
뭐야, 이 새끼?
(동영) 내 친구 공명, 기범아
핵궁상인 나 챙기느라 고생 많았다
다음 생엔 부자로 태어나서
멋지게 술 한 번 살게
이 편지를 누가 발견할진 모르겠지만
부디 날 찾지 말길
바다에서 잠들 테니
[쓸쓸한 음악]
뭐고?
바다에서 잠들다니
[놀라는 소리]
[기범의 내뱉는 숨소리]
왜 남 자는 걸 지켜보고 있노?
그냥, 너 자는 모습이 예뻐서
(기범) 아, 뭐래, 미친놈이, 아침부터
(동영) 이거 너 가져라
내가 제일 아끼는 옷인 거 알지?
(기범) 뭐고? 이 안 고마운 선물은
걸레로 쓰라는 거가?
발로 차 버리기 전에 갖고 꺼져
[동영의 웃음]
이런 재간둥이 새끼
그래
그렇게 재밌는 농담 계속하면서
(동영) 착하고 씩씩하게 잘 살아
[기범의 하품 소리]
뭐래, 미친놈이 아침부터
(동영) 기범아, 한번 안아보자
(기범) 아, 뭐 하노? 와 이카노?
아이, 와 이카노, 진짜?
니 오늘 여수로 설명회인지 뭔지
학원 알바 간다, 안 캤나?
이제 가야지, 여수에
바다에
[기범의 한숨]
바다에 뛰어들 생각이었어?
유서 써 놓고?
아이, 씨, 그 지랄을 했을 때
눈치를 깠어야 됐는데
아이, 씨, 벌써 죽은 건 아니겠지?
아, 맞다, 이 새끼 폰 없제?
아이, 씨, 미치겠네
(하나) 네, 원장님, 네
네, 가는 중이에요
[하나의 웃음]
네, 아, 네
[하나의 놀라는 소리]
뭡니까?
(하나) 아, 예, 예, 원장님
도착해서 전화 드릴게요, 네
아, 죄송해요, 전화하느라 못 봐서
근데 왜 여기 계세요?
[헛기침]
여기서부터 노그래 씨가 운전하세요
- 네? 제가요?
- 그럼, 여기 노그래 씨가 또 있습니까?
나 피곤해서 눈 좀 붙여야겠어요
[정석의 헛기침]
[정석의 옅은 숨소리]
아, 왜 그러고 서 있어요? 안 갈 겁니까?
그게, 제가 괜히 사고 낼까 봐
- (하나) 비싼 차를…
- 그래서
지금 못 하겠다, 이거예요?
아, 아닙니다
[떨리는 목소리로] 어, 가능성 있는
제가 해보겠습니다!
가능성 있는 사람은
어떤 어려운 난관도 쉽게 헤쳐 나가는 법!
(하나) 네, 제가 열심히
운전 한번 해보겠습니다!
가능성 있는 제가!
[긴장한 숨소리]
누가 보면 레이싱 경기 나가는 줄 알겠네
퀄리티 하고는
[자동차 경적]
[흥미로운 음악]
[여러 자동차 경적]
(정석) 노그래 씨
차가 너무 느린 거 아닙니까?
이래서 오늘 안에 여수 도착하겠어요?
아, 예, 죄송합니다
[자동차 엔진음]
[정석의 떨리는 숨소리]
(정석) 노그래 씨
아니, 너무 빠른 거 아닙니까?
아, 내가 여수로 가쟀지
황천길로 가쟀습니까?
- 누구 잡을 일 있어요?
- 아, 예, 죄송합니다
[끼익 브레이크 소리]
(정석) 아, 정말
[정석의 한숨]
내가 운전 좀 하랬다고
일부러 빨리 갔다 천천히 갔다
지금 복수하는 거예요?
그럴 리가요, 제 멘토께
[하나의 옅은 웃음]
멘토요?
(하나) 예, 미생 장그래에게
오 과장님이 있었듯
저 노량진 장그래, 노그래에겐
진 교수님이 계시잖아요
제 가능성을 알아봐 준
[정석의 기가 찬 숨소리]
이제부터 멘토로 여길게요
됐습니다
아, 운전이나 똑바로 하세요
(정석) 어떻게 된 게
내가 운전할 때보다 더 피곤하네
아, 그냥 다음 휴게소에 서세요
내가 할 테니까
어우, 아닙니다
가능성 있는 제가
다시 정신 바짝 차리고 하겠습니다
(하나) 가능성 있는 절 믿어 보세요!
[비장한 숨소리]
[조용한 웃음]
[작은 헛기침]
(기범) [울먹이며] 동영아
제발 살아있어라, 제발
아, 팍팍 좀 밟아라, 빨리 좀 가자!
(공명) 야, 그러다 사고 나면
우리 형이 엄청 아끼는 차야
이거 몰고 나온 거 들키면
나 진짜 죽어! 씨
그리고 여수 가서 형 만나면
나 진짜 개박살 나는데
이 시간에 여수 가서
느그 형을 왜 만나노?
(공명) 아, 그런 게 있다고!
(기범) [울먹이며] 이 새끼
벌써 죽은 건 아니겠지?
- 동영아, 죽으면 안 돼
- 야, 오버 좀 하지 마
- 설마 죽기야 하겠냐?
- (기범) 니가 유서를 보고도 그카나?
내가 다시 읽어줄까?
[비극적인 음악]
주연아, 진심 사랑했다
나 같은 놈 깨끗이 잊고
[울음 섞인 목소리로] 동영아
(공명) 아이, 나, 진짜, 씨
이럴 줄 알았으면
한번 안아보자 칼 때 따뜻하게 안아줄걸
발로 차 티셔츠 줄 때
발로 차 버리기 전에 갖고 꺼지라고
막말하지 말걸
야, 정신 사나워, 그만 좀 울어! 씨
[흐느끼며] 이럴 줄 알았으면
좀 더 잘해 주는 건데
며칠 전에 라면 먹을 때
남은 국물 다 마셨다고
(기범) 양심 없는 새끼라고
내가 욕 디지게 했는데 그러지 말걸
고시원 공용 화장실 밀린다고
내 방 욕실에서 똥 싼다고 할 때
꺼지라고 욕하지 말고
똥이라도 한 번 편하게 싸게 해 줄걸
동영아
[울음]
아, 나, 미친놈, 씨
그만 울래도! 이씨, 쯧
[한숨]
나 여기서 내릴 테니까
노그래 씨 주차하고 올라오세요
(정석) 문콕 안 당하게 널찍한 데다
(하나) 예? 아니, 주차는 자신 없는데
- 그래서 못 하겠다는 얘기입니까?
- (하나) 네?
[익살스러운 음악]
아니요, 가능성 있는
제가 주차 잘하고 가겠습니다
가능성 있는 사람은
뭐든 쉽게 포기하지 않는 법
제가 최선을 다해 주차하겠습니다
가능성 있는 제가
[하나의 어색한 웃음]
[헛웃음]
[힘주는 소리]
아, 망, 대박, 어떡해
[하나의 기합]
[하나의 힘주는 소리]
[하나의 힘겨운 숨소리]
아, 왜 이렇게 안 돼
[힘주는 소리]
참나
아, 가능성 한마디 했다고
저렇게 좋아서 날뛰고
(정석) 아부 떠는 여우인 줄 알았더니
칭찬에 굶주린 바보구먼?
[헛웃음]
(진이) 나는 끝까지 거절할 줄 알았더니
널 데리러 가고, 웬일이야, 고쓰가?
어우, 전 이제 고쓰라고 안 부르려고요
저한텐 고쓰가 아니라 고은이에요, 고은
고퀄리티 은인
- 뭐, 은인?
- (하나) 네
처음엔 막 학벌이다, 뭐다
저 개무시했지만
뭐, 쯧, 결국 이렇게
종합반에도 끼워줬잖아요
아, 그러게? 죽어도 안 된다고 하더니
왜 마음을 바꿨지?
그게, 제
가능성을 봤대요
(진이) 아우, 아우, 좋겠다
진짜, 어우, 진짜
[진이의 웃음]
어우, 진짜
[진이의 한숨]
어, 언니 왜 그래요, 배 아파요?
[진이의 부정하는 소리]
아니, 기차 너무 오래 타고 와 가지고
아기 스트레스 받았을까 봐
(진이) [애교 섞인 말투로] 응, 체리
피곤했어요? 응?
예? 체리요?
우리 아기 태명 지었거든, 체리
[진이의 웃음]
아, 태몽도 딸 같다더니
정말 딸이길 바라요?
응? 아니야
체리 호텔에서 했거든
[진이의 경박한 웃음]
(진이) 아, 아, 어떡해!
- 어우, 민망해
- 언니, 어우
(진이) 왜? 왜?
어우, 진짜, 내숭은
[휴대전화 벨 소리]
아, 예
네, 금방 갈게요, 네
야, 설명회 곧 시작한대
[진이의 탄식]
이제 배도 슬슬 나오면
이렇게 완벽한 보디로 강의하는 거
얼마 안 남았겠지, 응?
어때? 나 오늘 괜찮아?
어우, 완전요
[하나의 탄성]
이따 끝나고 사인회도 한대
[리드미컬한 음악]
(진이) 헬로 에브리원
위 캔 두 잇, 영문법
저는 황진이라고 합니다
[학생들의 환호]
[진이의 웃음]
자, 여러분
영어 공부가 너무 힘들어서
가슴이 답답하셨죠?
[남학생들의 호응]
아, 이제 아무 걱정하지 마세요
저, 황진이가 있으니까요
제아무리 성적이 이렇게 뚝!
어머? 뚝 하고 떨어진대도
[매혹적인 효과음]
이러, 이러, 이렇게
[남학생들의 탄성]
[간드러진 목소리로] 어머, 허리야
업! 되게 만들어 드릴게요!
자, 저만 따라오시면 돼요, 팔로우 미
원장님, 감사합니다, 감사합니다
[학생들의 호응]
[뼈 맞추는 소리 효과음]
(진웅) [성대모사를 하며] 아따
안녕들 하시요잉?
행정학의 이병헌, 민진웅 인사드리겄습니다
[학생들의 호응]
나가 뭐 땀시 행정학의 이병헌이냐?
나가 행정학의 내부자라는 거여
외부에는 안 알려진 행정학의 공부 비법을
나가 낱낱이 까발리겄다, 이거여!
어이, 거기, 졸고 있는 자네
저그 모히또 가서 몰디브 한잔하고 와
[학생들의 웃음]
어이, 그짝은
냉면 가서 평양 한 사발 하고 와!
[학생들의 웃음]
아야, 하품하지 말고
저그 비빔밥 가서 전주나 한 그릇 하고 와
[학생들의 웃음]
자, 여러분, 한국사는 암기 과목입니다
(정석) 단, 무식하게 암기하면
절대 안 됩니다
그럼 어떻게 암기를 해야 되느냐?
[강렬한 음악]
선 흐름, 후 암기입니다
먼저 흐름을 이해하고
그다음에 암기를 하는 겁니다
어떻게 흐름을 이해하고
무엇을 암기해야 되는지는
제가 알려드립니다
전 핵심만 찌릅니다
[정석의 설명하는 말소리]
(하나) 우와, 좌중을 압도하는 저 카리스마
일타가 괜히 일타가 아니구나
저런 사람이 내 가능성을 인정해 주다니
그래, 난 앞으로 꽃길만 걷게 될 거야
단언컨대 제 수업만 열심히 들으면
한국사 만점 문제없습니다
절 믿으시길 바랍니다
[박수 소리]
(하나) 네, 믿어요
당신의 안목을 믿습니다요
[바람을 가르는 소리 효과음]
(학생1) 저, 사진 쪼까 찍으면 안 될까요?
(정석) 네, 네
[찰칵 사진 찍는 소리]
(학생1) 감사합니다
[쓱쓱 사인하는 소리]
(학생2) 저 시험 잘 보라고
한 번만 안아주시면 안 돼요?
[진이의 당황한 숨소리]
(진이) 아, 예, 아
[남학생들의 부러워하는 소리]
[웃으며] 합격하세요, 파이팅
(원해) 사, 사인만, 응? 사, 사인만
자, 여기, 여기, 민진웅 교수
행정학, 행정학들 안 들으시나, 행정학?
여기 민진웅 교수
어, 그래, 그래, 그래, 여기, 여기
아따, 학생!
(진웅) 공부하느라 겁나 피곤하지?
- (학생3) 네?
- (진웅) 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
- 사인받기 전에, 이, 안마부터 받드라고
- (학생3) 안, 안마…
(진웅) 아따, 아따
[학생3의 신음]
- (진웅) 살살해
- (학생3) 아, 예, 아니, 그, 그게 아니라
아이, 진정석 쌤 사인받고 싶은데
볼펜이 없어서요
좀 빌려주시면 안 될까요?
[학생3의 웃음]
[애잔한 음악]
다 가져가라
(학생3) 감사합니다
[한숨 쉬며] 스타일이 안 사네
[멋쩍은 웃음]
(진이) [한숨 쉬며] 아, 뭐야
우린 뭐, 들러리도 아니고
(진웅) 그러게
아이, 이병헌을 괜히 했나?
좀 더 핫하고 어린 애로 해올 걸
탓할 게 없어서 이제 이병헌 탓을 해요?
- (진웅) 쉬이이이잇!
- (진이) 쉬잇!
[공명의 다급한 숨소리]
(기범) 야, 근데 죽겠단 새끼가
여기서 태평하게 알바하고 있겠나?
바다에 잠들겠다고 했으니
- 바다부터 싹 돌아야 되는 거 아이가?
- 야, 그 넓은 바다를 어느 세월에?
일단 생사부터 확인하고
죽었으면 이 자리에 없겠지
- (공명) 야, 일단 뒤져
- (기범) 아씨, 알았다
- 닌 저쪽, 난 이쪽!
- (공명) 어!
아이, 씨, 이 새끼 여기 있어야 될 텐데
[놀란 숨소리]
쯧, 누가 보면 연예인인 줄 알겠네
(원해) 응? 가만있어 봐
아, 누가 여기
진 교수 물 좀 갖다주지, 어?
- 알바!
- (하나) 제가 갖고 올게요
- (원해) 아, 그래, 그래, 빨리 갔다 와
- 국어 쌤?
- (원해) 웬만하면 에미앙으로
- (하나) 어머!
[하나의 신음]
(직원) 죄송합니다
- (하나) 아, 괜찮아요?
- (직원) 네
- (하나) 아, 안 다쳤어요?
[정석의 옅은 한숨]
[하나의 옅은 신음]
- (원해) 박 교수 괜찮아?
- 예, 괜찮아요
(하나) 괜찮아요? 진짜 안 다쳤어요?
[다가오는 빠른 발소리]
- (기범) 공명아, 동영이 찾았다!
- (공명) 어?
(기범) 빨리, 아, 빨리!
[익살스러운 음악]
(공명) 아이, 저 새끼를 그냥, 씨
(공명) 야!
[동영의 신음]
- (공명) 이씨!
- (동영) 아, 야, 뭐야?
아, 뭐야? 너희들 여기 웬일이야?
(기범) 웬일은? 친구가 죽겠다고
유서 써 놓고 사라졌는데
- 카믄 가만있나?
- (공명) 왜 죽겠다고 지랄이야!
그깟 여자가 뭐라고!
그깟 여자라니?
내 전부였던 여잔데
(동영) 나, 주연이 없이 살 마음이 없다
(공명) 살 마음이 없긴
그런 놈이 여기서 알바를 왜 하냐?
갈 땐 가더라도
무책임한 놈 되긴 싫어서
- 마무리 잘하고 떠나려고
- 떠나긴 어딜 떠나노?
(기범) 그라지 마라, 새끼야
- (김 대리) 동영아
- (동영) 아, 네, 김 대리님
(김 대리) 고생 많았어
내가 지금 서울 올라가 봐야 돼서
미리 주고 갈게
지난번에 얘기했던 특별 수당
- 감사합니다
- (김 대리) 그래, 고생했어
- (동영) 저, 김 대리님?
- (김 대리) 어
- 만 원 적게 주셨는데요?
- (김 대리) 어, 그래?
자, 여기 있다, 수고해
(동영) 들어가세요
[동영의 한숨]
갈 땐 가더라도
빈손으로 가는 것보단 낫잖아
가길 어딜 간다는 거고?
그런 무서운 얘기 좀 하지 마라
이 불쌍한 새끼야
[한숨 쉬며] 이 새끼, 죽은 줄 알았잖아
[살짝 울먹이는 소리]
[원해의 작은 탄성]
(원해) 아이고, 자
너무 다들 수고 많았어요
너무, 응?
어, 어떻게, 그, 숙소에 짐들 풀고
쓱, 술 한잔해야지, 쓱
여수까지 왔는데
(정석) 아, 전 됐습니다
아, 왜?
아, 여기까지 와서 또 혼자 마시게?
네, 혼자 마시려고요
전 그게 편해서, 그럼 이만
어, 아, 조심히 가세요, 푹 쉬세요!
(원해) 아이고, 씨, 비싸게 굴기는, 쯧
어, 자, 자, 자, 자
저, 우리끼리라도 쓱, 한잔해야지, 쓱
(진이) 숙소 가서
편한 옷부터 먼저 갈아입고요
- (원해) 가자, 가자
- (지 원장) 원장님!
- (원해) 어, 어, 어! 지 원장, 지 원장
- (지 원장) [웃으며] 예
진 교수를 비롯해서 좋은 강사분들 모시고
여까정 와 주시고 겁나 고맙구먼요
아유, 고맙긴, 뭐
이제 한 식구인데 서로 도와야지
[웃음]
(지 원장) 감사드려요
아참, 오늘 고생들 하셨는디
얼마 안 되지만 이걸로 회식들 하십시오
- (원해) 아니, 아니, 왜 이래? 아니야
- (지 원장) 아따, 그러지 말고 받으셔요잉
(원해) 에헤이, 아니, 괜찮, 에헤이, 참
[지 원장의 웃음]
아이, 그래, 고마워, 응
(원해) 여튼 공시패스 여수점, 파이팅!
(지 원장) 파이팅!
[원해, 지 원장의 웃음]
아참, 근데 국어과
최윤희 교수님도 오신다더니
- 그분은 안 오셨어요?
- 아, 최 교수?
쯧, 얼마 전에 관뒀어
(진이) 뭐야?
최윤희 교수님이면 8층 국어 쌤이잖아
얼마 전까지만 해도
진정석 종합반에
들어가고 싶어서 난리라더니
- 학원을 그만뒀다고요?
- (진웅) 몰랐어?
남편 해외 발령 받아서 같이 간다고 관뒀대
그래서 대타로
박 교수가 종합반 들어오게 된 거야
안 그럼 진 교수가
뭣 하러 박 교수를 받아줬겠어?
(진이, 하나) 네?
(진이) 뭐…
[기가 찬 숨소리]
[어이없는 한숨]
(동영) 아, 진짜 왜 이래?
나 혼자 있고 싶다니까
(기범) 혼자 있긴!
그러다 바다에 뛰어들라 카지?
- (종업원1) 어서 오세요
- (기범) 오늘 아무 데도 못 가
내 옆에 꼭 붙어 있어, 알았나?
(공명) 안녕하세요?
(종업원1) 주문하세요
(공명) 야, 일단 뭐라도 좀 먹자
뭐 먹을래?
제일 싼 거, 광어랑 오징어네
[동영의 깊은 한숨]
- (공명) 시킨다?
- (기범) [한숨 쉬며] 저 자식을 우야노?
야, 여기서 제일 비싼 게 뭐고?
- 제일 비싼 거?
- (기범) 어
(공명) 민어네
- (기범) 민어?
- (공명) 어
이모, 여기 민어회 특대로 주세요
(공명) 야, 너 미쳤어?
걱정 마라, 내 엄카 있다
(기범) 또 아나?
평소에 못 먹어 본
비싸고 맛있는 걸 먹으면
이 새끼한테 다시 삶의 의욕이 생길지
[공명의 한숨]
(동영) 괜한 짓 말어
나 진짜 살고 싶은 마음이 없다
이 새끼가 진짜! 이씨
[동영의 한숨]
(기범) 야, 그라지 말고
회 나오면 맛이라도 한 점 봐
[한숨 쉬며] 됐다
[익살스러운 음악]
(공명) 죽겠단 놈이 식욕은 살아있네
하지 마라!
(동영) [한숨 쉬며] 이게
내 생의 마지막 회가 되겠지?
그래서 그런가 생각보단 먹히네
(기범) 야, 인마, 헛소리하지 말고
열심히 살아라
세상에 여자가 주연이 하나뿐이가?
야, 가 C컵이라 캤지?
니가 걔랑 헤어졌다는 거는
이제 D컵, E컵까지
다 니 여자로 만들 수 있는
기회가 생겼다는 거야
주연이 아니면 의미 없어
난 생을 마감할 거야
아줌마, 여기 매운탕 주세요!
(공명) ♪ 띠로리 ♪
- 죽을 놈이 매운탕은, 씨
- 시끄럽다
(기범) 잘 먹으면 됐지, 뭐
이모, 얼큰하이 끓여 주이소
아니요, 여기 맑게 지리로 주세요!
[띵 울리는 효과음]
아니, 요즘 내가 위가 안 좋아서
매운 거 피하랬거든, 의사 쌤이
야, 죽을 놈이 웬 위 걱정?
(기범) 그만해, 좀 새끼야
나, 화장실 좀
(기범) 그래, 갔다 온나
- 어
- (공명) 가, 어
[동영의 한숨]
(기범) 아, 왜 자꾸 갈구노?
그카다 진짜 죽으면 우얄라고?
잠깐만
점마 혼자 화장실 보내도 되나?
저거 혼자 혀 깨물고 꽥하는 거 아이가?
- 내 갔다 와 봐야겠다, 안 되겠다
- (공명) 야, 됐어, 인마
야, 죽을 놈이 매운탕 시키겠냐?
매운탕 먹고 싶어서라도 못 죽어
아이, 씨, 난 차 때문에
술도 못 마시고, 뭐야, 이게, 씨
[애잔한 음악]
[동영의 환호]
- (공명) 죽겠다는 놈이 제일 신났네
- (기범) 시끄럽다! 쯧
그래
이게 내 생의 마지막 드라이브가 되겠지?
[기범의 한숨]
(동영) 그래서 그런가 생각보단 재밌네
(기범) 야, 마지막은 왜 마지막이고?
제발 마음 좀 고쳐먹어라!
말했잖아
주연이 없는 삶은 의미 없다고
[기범의 한숨]
(동영) 나, 이렇게 날아갈 거다
훨훨
(기범) 아오, 그러지 마라, 동영아
날아가긴 어딜 날아가노?
기범아, 날 말리지 마!
하느님!
이런 나쁜 선택하는 절 용서하세요!
하지만 전! 주연이 없이 살 수는 없어요!
(공명) 그만하고 앉아라, 위험하다
(동영) 공명아, 난 겁날 게 없어
나 이 세상에 미련 없다고!
야, 앉으라고 좀!
[자동차 경적]
(기범) 어, 어, 어!
[공명의 놀란 소리]
[동명, 기범, 공명의 놀란 소리]
[타이어 마찰음]
[찰싹 때리는 소리]
죽을 뻔했잖아!
[갈매기 울음소리 효과음]
[흥미로운 음악]
[공명의 어이없는 한숨]
(공명) 뭐야, 죽겠다더니 겁나냐? 이씨
아유, 겁나긴
[동영의 긴장한 숨소리]
[숨 고르는 소리]
[공명의 한숨]
[옅은 한숨]
[새 지저귀는 소리]
(진이) 야, 박하나
이러고도 진정석이 너한테 고은이야?
고퀄리티 은인?
그 말 취소요
역시 고쓰예요, 고퀄리티 쓰레기
(진이) 아니, 그러니까
8층 국어 쌤 대타로 쓴 거면서
너한테 가능성을 봤냐니, 뭐니
사람을 아주, 기분만 방방 띄워 놓고서
사람을 이렇게 희롱해도 되는 거야?
걔 완전 나쁜 고쓰 새끼야!
[한숨]
어머나
어머나, 나 이렇게 험한 말 쓰면 안 돼
어머, 나 태교에 안 좋아
미안해, 체리야
진짜 미안해, 엄마가 미안해
[한숨]
야, 너 진짜 열 받지, 어휴, 쯧
같이 술이라도 마셔주고 싶은데
슬픈 일 있어도 같이 술 못 먹고
기쁜 일 있어도 같이 술 못 먹고
[환호하며] 엄마가 된다는 게
보통 일이 아닌 것 같아
어우, 어떡해
어머, 아, 나 쉬 마려워
[작게 웃으며] 진짜 어떡해
[하나의 깊은 한숨]
[달칵 문 여는 소리]
아우, 진짜, 이런 고쓰 나쁜 새끼, 진짜!
어우! 진짜, 어우! 어우, 그냥!
(하나) 어우! 어우! 아우, 진짜! 씨
[진이의 비명]
[하나의 놀라는 소리]
[흥미로운 음악]
어? 어, 언니, 왜 그래요?
언니, 언니, 왜 그래요, 왜?
왜? 무슨 일이에요?
언니, 언니, 언니!
[달칵 문 열리는 소리]
[진이의 흐느끼는 소리]
어, 뭐예요?
[훌쩍이며] 나 어떡해
[울먹이며] 나 터졌어
터, 터져요? 뭐가요, 뭐가?
생리
(진이) 나 임신 아니었나 봐
[진이의 흐느끼는 소리]
나 어떡해
[울음]
[진이의 오열하는 소리]
[쨍 부딪히는 소리]
[진이의 환호]
[하나의 탄성]
(원해) 아유, 아유, 황 교수
아, 너무 폭주하네, 너무
아, 숙소도 잡았겠다, 뭐, 밤새 마실 건데
혼자 그렇게 꽐라 되면
어떻게 하려고 그래?
냅두세요, 응?
(하나) 안주라도 좀 먹어요, 속 버려요
[성대모사 하며] 그려, 한 젓가락 혀
(진웅) 해물라면에 왔으면
여수 한 젓가락 해야지
아, 그만 좀 못 해?
(원해) 분위기 봐 가면서 해야지, 쯧
[휴대전화 알람음]
아, 뭐야?
아니, 6시밖에 안 됐는데
벌써 알람이 울려?
10시 알람 아니야?
[멋쩍게 웃으며] 그게
11시에 집에 도착하려면
지금 일어나야 돼 가지고
미리 당겨서 맞춰놨습니다
(원해) 그래서 집에 간다고, 지금?
(진웅) 예
전 어차피 내일 수업도 없으니까
여기서 잘 필요도 없고
와이프 혼자 자면 무서워 해 가지고요
[원해의 한숨]
맛있게 드십시오, 먼저 갈게, 먼저 갈게
아, 원장님
- 사랑합니다!
- (원해) 아, 치워
[고함치며] 혼자 결혼했으면 다야?
- (진이) 그래요, 좋겠어요, 결혼해서!
- (원해) 왜 이래, 황 교수?
아이, 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
(하나) 어, 언니가 좀 취, 취했나 봐요
- (진이) 허, 아니야
- (원해) 어휴, 하여튼 난
저, 술자리에서 먼저 토끼는 인간들이
제일로 꼴 보기 싫어
저런 인간들은
아예 술자리에 끼워주면 안 돼, 응?
아유, 짜증 나, 정말
[휴대전화 벨 소리]
어이, 김 사장
반갑구먼, 반가워요, 응?
어, 사업 잘돼? 아까 전화 안 받대?
아, '왜'는, 이 사람아
여수 내려왔으니까 쓱, 전화 한번 했지
어디?
[속삭이며] 예뻐?
[익살스러운 음악]
[원해의 웃음]
몇 살인데?
어우, 대박
[원해의 웃음]
[속삭이며] 알았어, 알았어
금방 갈게, 그래, 그래
[원해의 깊은 한숨]
이거 어떡하지?
그, 이쪽에 있는 친구인데
갑자기 상을 당했다고
내가 얼른 가서
위로해 주고 올게, 응? 먹고 있어
(진이) 야, 진짜
남자 새끼들은 다 똑같아
어리고 예쁜 년들만 좋아하는 거, 그렇지?
우리 민호 씨, 나랑 결혼 안 하는 거
사업이 바빠서가 아니라
어린 여자 만나고 싶어서 그런 거 아니야?
사업 바쁘다는 거 다 핑계 아닐까?
- (하나) 뭔 소리예요, 언니?
- (진이) 야, 넌 내 마음 몰라
넌 내 마음 진짜 몰라
[하나의 한숨]
아우
(동영) 주연인 지금 뭐 하고 있을까?
퇴근하고 있을까? 회식하고 있을까?
아, 진짜 살고 싶지가 않다
(공명) 야, 살고 싶지 않으면 어쩔 건데?
마음 잡고 다시 공부해, 인마
그래서 너 버리고 간
주연이한테 복수하라고!
복수는 무슨
나 그냥 이 세상 떠날란다
더 이상 살아갈 희망이 없다
[기범의 한숨]
(기범) ♪ 띠로리 ♪
아니, 죽겠다는 새끼가
왜 이렇게 욕심이 많노?
니 진짜 죽고 싶은 거 맞나?
- 뭐 이 새끼야?
- (기범) 죽겠다는 놈이
민어회 매운탕 바닥까지 긁어 먹고
사고 날까 봐 안전벨트까지 차나?
(공명) 그러게, 죽을 생각도 없으면서
왜 괜히 걱정 끼치고
생고생하게 만드는지, 씨
뭐가 어째?
[기가 찬 웃음]
너희들 지금, 내가 진짜 죽길 바라냐?
뭔 소리야?
- 어? 그냥 네가 어이없는 행동을 하잖아
- (기범) 그래, 인마!
우리가 언제까지
니 이별 놀이에 놀아나야 되노?
그래, 이 새끼들아!
나도 알아, 지금 내 행동 우스운 거!
(동영) 진짜 죽을 심정으로 왔는데
그래, 막상 닥치니까 생각보다 무섭더라!
그래서 되도 않는 핑계 대며 빌빌대는 게
너희들 눈에는 우스웠겠지
그래!
나, 내가 생각해도 개찌질해
없어져야 마땅해
이젠
진짜 막지 마라
나 정말 죽을 거니까
[비장한 음악]
[동영의 기합]
잘 있어라, 세상아!
잘 있어라, 주연아!
(기범) 야, 저 새끼
저카다 진짜 죽는 거 아이가?
걱정 마, 인마
[동영의 비명]
(동명) 살려 줘! 으악!
- (기범) 아, 좀 봐 봐라!
- (동영) 으악, 살려 줘, 살려 줘!
(기범) 아이, 씨
[동영의 비명]
(공명) 아이, 씨
(동영) 나 죽기 싫어, 살려 줘!
(기범, 공명) 아이, 씨!
[동영의 비명]
살려 줘! 으악!
- (기범) 아, 좀 봐 봐라!
- (동영) 으악, 살려 줘, 살려 줘!
(기범) 아이, 씨
[동영의 비명]
(공명) 아이, 씨
(동영) 나 죽기 싫어, 살려 줘! 으악!
나 죽기 싫어!
[동영의 비명]
- 어우, 살려 줘!
- (기범) 야!
아오! 아오!
[동영의 고통스러운 신음]
아, 이런 병신
(공명) 뭐 하냐, 너?
[동영의 신음]
(기범) 일어나, 이 새끼야
아, 쥐가 났어!
다리가 죽어도 펴지지가 않아
[동영의 신음]
[한숨 쉬며] 진짜 가지가지 한다
살려 줘, 좀 잡아 줘
[동영의 신음]
들자
[동영의 아파하는 소리]
(공명) 아이, 씨!
[기범, 공명의 힘주는 소리]
[동명의 아파하는 신음]
[탁탁 때리는 소리]
(동영) 쥐가 났어, 아
[답답한 한숨]
아우, 씨
(기범) 니 때문에 다 젖었다, 이 새끼야
(진이) 자그마치 연애만 5년이야, 5년
그만큼 기다렸으면 결혼해야지
아니
[절규하며] 왜 시간을 끌어서!
내가 이렇게
임신에 목메게 만들고
이렇게 사람 비참하게 만드는 거냐고!
[익살스러운 음악]
아, 진짜
(하나) 아, 그만 마셔요, 언니
이러다 몸 상하겠어요
야, 상하면 어때?
어차피 임신도 못 하는 몸뚱어리
그냥 상하라지
마음껏 상할 대로 상하라지
[탁 튀는 소리]
[진이의 짧은 신음]
어! 어, 어떡해요, 어떡해요! 괜찮아요?
- (진이) 아!
- (하나) 튀었어요? 어떡해
[안타까워하는 소리]
(진이) 야, 내가
어제 꿨다는 그 조개 꿈 말이야
[고함치며] 태몽은 무슨 개뿔!
이렇게 울면서
조개구이나 처먹을 예지몽이었나 봐!
[울먹이는 소리]
걱정 마세요, 언니
민호 오빠가 언니 얼마나 사랑하는데요
정말?
너 정말 그렇게 생각해?
그럼요
자꾸 애인 없는 제 앞에서
이렇게 배부른 고민 하실 거예요?
야, 그래도
네가 이렇게 옆에서 위로해 주니까
진짜 너무 좋아
야, 그나저나 고쓰, 참 이상한 놈이야
왜, 왜요? 뭐요?
(진이) 아니, 술이라는 건
이렇게 같이 마시면서
[코를 훌쩍이며] 속 얘기도 털어놓고
스트레스도 풀고 그러는 건데
사람들이랑 어울리는 것도 싫어하고
아, 뭔 재미로 혼자 술을 마시는 거야?
그러게요, 왜 혼자 마시는 걸까요?
쯧
[흘러나오는 우아한 음악]
(정석) 왜 혼자 마시냐고?
내가 혼술을 하는 이유는 말이지
(진이) ♪ Hey 거기 미소가 예쁜 남자 ♪
♪ 바로 너 너어어어 ♪
[울먹이며] ♪ 아아아아 ♪
[오열하는 소리]
[테이프 늘어지는 효과음]
(정석) 불필요한 광경은 보지 않아도 되고
[흘러나오는 우아한 음악]
[흥미로운 음악]
(하나) 아우, 언니, 다리에 힘 좀 줘 봐요
[하나의 힘겨운 소리]
[테이프 늘어지는 효과음]
(정석) 불필요한 체력 소모 안 해도 되고
(하나) 좀만 참아요, 언니
또 토하면 안 돼, 여기
[테이프 늘어지는 효과음]
(정석) 불필요한 돈 낭비 안 해도 되니까
오롯이 나만을 위한 시간
나만의 힐링 타임
이것이 내가 혼술을 마시는 이유지
(기범) 우와, 저기가?
학원에서 얻어준 숙소가
그라믄 우리 잘 데 있지?
(동영) [떨리는 목소리로] 그렇다니까
아, 빨리 와, 얼어 죽겠네
잘됐네
죽고 싶은데 얼어 죽으면 되겠네
- 아, 나, 이 새끼 진짜 얄미워 죽겠네
- (기범) 어, 잘됐네
죽고 싶은데 얄미워 죽으면 되겠네
- 그만해라
- (기범) 니나 그만해, 새끼야!
한 번만 더 죽겠다는 소리 하면
내가 진짜 죽여 버릴라니까
[동영의 옅은 한숨]
같이 가, 인마!
얄미워 죽여야지
[공명의 헛웃음]
[한숨]
아, 맞다
- (하나) 어, 안 다쳤어요?
- (직원) 네
[하나의 신음]
[스읍 입소리]
국어 쌤 약은 발랐으려나?
[하나의 가쁜 숨소리]
언니, 여기요
[하나의 힘주는 소리]
[진이의 힘겨운 한숨]
[울먹이며] 내 인생 이게 뭐야, 진짜
(하나) [한숨 쉬며] 언니
그만 속상해하고 주무세요
[하나의 한숨]
[진이의 옅은 신음]
[지친 한숨]
지금 내가 누굴 위로할 때가 아닌데
내 기분도 만만치 않게 꿀꿀한데
[깊은 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
어, 공명아?
뭐? 질문?
아, 나중에 가르쳐 주면 안 될까?
아, 나 일 때문에 여수 내려와 있거든
뭐? 너도 여수야?
(하나) 자
그래서?
학원 알바 하는 친구 따라
여수까지 놀러 온 거야?
공부 내팽개치고?
내팽개치긴요? 잠시 머리 식히러 온 건데
와서도 공부 걱정이잖아요
쌤한테 질문도 하러 오고
그래, 질문이 뭔데?
(하나) 나, 회식 있어서 술 좀 마셨거든
웬만하면 다음에 답해 줬으면 했는데
대체 그렇게 급하다는 질문이 뭔데?
네? 어, 그게, 그러니까
(공명) 아!
[손가락 튕기는 소리]
그, 지난 시간에 배운
그, '개망매가'에 관한 건데요
[하나의 사레들린 소리]
[기침하며] 뭐, '개망매가'?
개망 아닌가?
폭망인가?
제, 망, 매, 가!
너 무슨, 제목도 모르면서 뭔 질문이야?
아이, 그게 실은
아까 쌤 다치는 거 봤는데
걱정돼서 온 거예요
[음악: '혼술남녀' OST]
(공명) 이거 주려고
[놀라며] 정말?
[웃음]
고맙네
감동 받았죠?
(공명) 쌤 생각해 주는 건 나뿐이네
(하나) 그러게, 너뿐이네
근데 쌤, 남친 있어요?
에휴, 없어
먹고살기도 바빠 죽겠는데
- (하나) 남친은 무슨
- (공명) 에이
먹고살기 바쁘니까 남친이라도 있어야죠
그래야 빡빡한 세상, 조금이라도 살맛 나죠
[공명의 스읍 입소리]
[탁탁 치는 소리]
이거, 이거, 안 되겠다
- 내가 남친이라도 소개해 줘야지
- (하나) 칫
어, 왔어? 인사드려
뭐야, 혼자 온 거 아니었어? 참
(공명) 아, 안녕하세요?
진공명입니다
우리 오늘부터 1일 합시다
[탁 치는 소리]
(하나) 이걸, 그냥!
너 어디서 선생님한테 장난질이야?
너도 이 연고 바르게 해 줘? 어?
어? 나 장난 아닌데?
확, 너 정말 혼나 볼래?
[바람 소리 효과음]
(공명) 확, 혼나봤으면 좋겠네
어떻게 혼내주실 건데요?
(하나) 아, 아무튼 너!
너 쓸데없는 짓 말고
얼른 서울 가서 공부해, 알았어?
[웃음 참는 소리]
[웃음]
(공명) 아이
보면 볼수록 내 스타일이란 말이야
[하나의 깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
(하나) 나 오늘 뭐 한 거냐?
나쁜 고쓰 새끼
대타라고?
땜빵이라고?
에이씨
사실대로 말할 것이지
내 가능성을 보고 합류시키긴, 개뿔
[휴대전화 알림음]
(AI) 개, 불, 이 드시고 싶으세요?
개불?
어휴, 그게 아니고
아이, 씨, 아니
땜빵으로 넣은 거면
아, 솔직하게 땜빵이라고 말하는 게 낫지
[휴대전화 알림음]
(AI) 낙, 지, 가 드시고 싶으세요?
웬 낙지 타령이야, 또
그게 아니고
근데
진짜 낙지 당기네
(하나) ♪ 사랑도 거짓말 ♪
♪ 웃음도 거짓말 ♪
♪ 사랑도 거짓말 ♪
어?
[기가 찬 숨소리]
쳇!
하, 쳇!
[하나의 짧은 신음]
쳇!
- 뭡니까?
- [취한 말투로] 처량하게 혼자 뭐 해요?
같이 한잔하시죠
됐습니다, 노그래 씨
제 시간 방해하지 마십시오
(하나) 그러지 말고!
같이 마셔요, 예?
저 할 말도 있는데
아줌마!
여기 소주잔이랑 산낙지 주세요
(종업원2) 아유, 미안
낙지가 다 떨어졌는데
오징어 그냥 드리면 안 될까?
- 오늘 오징어 물 좋은데
- (하나) 아
낙지가 안 되니
'대타로 오징어 먹어라', 이 소리죠?
그래요, 주세요, 오징어로
[종업원2의 웃음]
(하나) 아이, 씨
[탁 내려놓는 소리]
(종업원2) 자, 오징어회 나왔습니다
[종업원2의 웃음]
(하나) 있잖아, 오징어야
미리 말해두지만, 넌!
내가 원한 게 아니다
내가 원한 건 낙진데!
그게 떨어져서
넌 땜빵으로 나온 거야
[발랄한 음악]
[하나의 술기운 섞인 한숨]
[하나의 탄성]
지금 뭐 하는 겁니까?
왜요?
정확히 알아야죠
[코 훌쩍이는 소리]
야, 오징어, 들뜨지 마라!
난 네 가능성을 보고 시킨 게 아니고
낙지가 안 돼서 대타로 시킨 것뿐이니까
괜히 들떴다가
꼴만 우스워져, 나처럼
아, 뭐 하는 거냐고요, 지금!
[내뱉는 숨소리]
[하나의 흑흑거리는 소리]
(하나) 낙지 대타로 나온 오징어 보니!
[울먹이며] 꼭 절 보는 것 같아서 그래요
저요
다 들었거든요?
8층 국어 쌤이 관둬서
저 땜빵으로 종합반 끼워준 거
내가, 내가
이 오징어 같은 신세라는 거
[흐느끼는 소리]
근데 뭐?
제 가능성을 보고 끼워준 거라고요?
하, 정말, 왜 거짓말했어요, 왜?
사람 바보로 만드니까 좋아요?
그쪽 정말 진상이에요
[소리치며] 본명처럼 진상이라고요!
[울분에 찬 숨소리]
이 여자가 진짜
그렇게 기분 나쁘면
지금이라도 관둬요, 종합반
[정석의 한숨]
(하나) 뭐야
어? 어, 어!
[하나의 흠칫 놀란 소리]
뭐야, 이건?
이거 안 풀어요?
[당황한 숨소리]
[흥미로운 음악]
[정신 차리는 숨소리]
화나셨어요? 죄송합니다
(하나) [한숨 쉬며] 제가 또 주제
파악 못 하고 경솔했네요
땜빵이든, 대타든
종합반 들어간 것만으로도 영광인데
잘못했습니다, 죄송합니다
잘못했습니다
죄송합니다
(정석) 저기요, 노그래 씨!
[하나의 신음]
저기요
[깊은 한숨]
이 여자 진짜
[한숨 쉬며] 정말 상대 못 해 주겠구먼!
(종업원2) 아니, 그냥 가면 어떡해!
- 애인은 데리고 가야지
- (정석) 애인이라니요?
아, 이렇게 퀄리티 떨어지는 여자랑
미쳤어요, 제가?
[하나의 힘겨운 신음]
(하나) 쳇
(정석) 저랑 아무 상관 없는 여자입니다
알아서 들어가라고 하세요
제가 챙길 이유 없으니까
[하나의 취한 숨소리]
(하나) 저
아이, 씨
(정석) [한숨 쉬며] 진짜
어디다 버리고 갈 수도 없고
[한숨]
뭐야, 이건?
[어이없는 숨소리]
하여튼 퀄리티 하고는
(하나) 옴마?
진 교수님이 날 업고 있네
그럴 리가 없는데
이거 꿈인가?
[하나의 비몽사몽인 숨소리]
[정석의 짧은 신음]
아, 아, 안 아프네
[잔잔한 음악]
꿈 맞네
[정석의 깊은 한숨]
[하나의 옅은 신음]
꿈이니까 얘기하는데요
저 잠깐이지만 행복했네요
노량진 와서
많이 주눅들고 힘들었는데
[나지막이 우는 소리]
[깊이 내뱉는 숨소리]
누군가 나를 알아주는 것 같아서
가능성 있다는 그 말에
아주 잠깐
행복했어요, 정말
[정석의 한숨]
[정석의 쯧 입소리]
[하나의 옅은 신음]
[하나의 코 고는 소리]
[하나의 힘겨운 신음]
[정석의 혀 차는 소리]
[정석의 옅은 숨소리]
[정석의 가쁜 숨소리]
[정석의 힘주는 소리]
(하나) 아! 아우, 씨
아, 더워, 더워, 더워
[정석의 거친 숨소리]
더워! 아휴
[정석의 숨 고르는 소리]
아, 이제 자자
[하나의 옅은 신음]
아, 추워!
아, 이불 줘, 이불!
아, 춥다고, 이불, 이불!
아이, 추워, 추워
[하나의 헛기침]
[정석의 깊은 한숨]
[하나의 힘겨운 숨소리]
아!
뭐야? 달랄 땐 언제고, 쯧
(하나) 춥다고, 이불, 이불!
아, 노그래, 진짜!
[하나의 신음]
아우!
[울먹이며] 아, 대타야? 땜빵이야?
아니, 어디서 무슨 소리를 들었기에?
[밝은 음악]
아, 예, 국어과 최윤희 교수님이시죠?
네, 진정석입니다
아, 다름이 아니고
제 종합반에 지원하셨다고 들었는데
예, 죄송하지만
합류가 좀 어려우실 것 같아서요
(윤희) 아, 그래요?
아, 괜찮아요
그렇지 않아도
저 진 교수님 종합반 못 하게 됐는데
남편이 해외 발령 나서
일을 그만둬야 할 상황이거든요
(정석) 아, 그러세요?
(윤희) 그나저나 저 말고
어떤 교수님이랑 하실 생각이신데요?
아, 저, 이번에 새로 들어온
박하나 교수라고
(윤희) 아, 이번에
입시학원에서 새로 왔다는?
(정석) 아, 예
(윤희) 그분 어때요?
네, 어, 가능성 있어 보입니다
제 종합반에 들어와도 될 만큼
괜찮은 강사예요
[못마땅한 숨소리]
(하나) 나 춥다고
이불!
[탕탕 치는 소리]
[깊은 한숨]
노그래, 이 여자 진짜
[숨 고르는 소리]
[정석의 짜증 섞인 한숨]
(정석) 자, 어?
[하나의 옅은 신음]
자라, 좀!
그래도 이 여자
자는 얼굴이 제일 낫네
(하나) 아악!
[퍽 때리는 효과음]
아우!
[정석의 아파하는 소리]
[정석의 옅은 신음]
[정석의 짧은 탄성]
[쿵 효과음]
[음악: '혼술남녀' 주제곡]
[술 따르는 효과음]
[청량한 효과음]
(정석) 나는 혼술이 좋다
하루 종일 떠드는 게 직업인 나로선
[개운한 탄성]
굳이 떠들지 않아도 되는 이 시간이
너무나 좋다
(하나) ♪ CHEER UP BABY ♪
♪ CHEER UP BABY ♪
♪ 좀 더 힘을 내 ♪
[하나의 노랫소리]
설마 국어 쌤?
- (공명) 국어 쌤!
- (하나) 사람 잘못 보셨습니다
에이, 박하나 쌤 맞잖아요
(하나) 공명이 넌, 내 애제자 1호야
(공명) 저 애제자 말고
남친 하면 안 될까요?
(동영) 기범아, 우리 절교하자
- (기범) 그래, 어? 절교?
- (동영) 공명이한테도 가서 전해
(채연 친구) 너 남자 연예인도
좋아한 적 없지?
나 샤이니 좋아했어
(공명) 샤이니 중에 민호인가?
- 걔, 네 동창이라고 그러지 않았어?
- 진짜?
(민호) 일어나, 일어나
- (기범) 뭐고?
- (민호) '뭐고?'
- 야, 딴 거, 딴 거
- (기범) ♪ 토요일 밤에 ♪
(민호) 그렇지! 어! 어!
허리 튕겨, 튕겨!
(하나) 나 때문에 화 많이 나셨을 텐데
어우, 미치겠다
종합반 대타로 끼워준 거 알고
그 꼬장을 부리고
내일은 피할 수도 없게 됐어
(정석) 저렇게 눈치 볼 거면서
꼬장은 왜 피운 거야?
제 옆에 노그래 씨가 서는 게
더 나을 것 같은데요?
(윤희) 제가 진 교수님 종합반에
못 들어간다고 말씀드리기 전에
진 교수님이 먼저
국어과는 박 교수님한테 맡기겠다고
연락하셨더라고요
(진웅) 고쓰 입장에선
이게 되게 억울하고 괘씸할 법도 한데
고쓰가 박 교수 좋아하는 거 아니냐고
이거네, 이거
(정석) 비굴하게
굽실대는 것도 하지 말아요
당당하게 할 말은 하고 살라고요
'당당하게 할 말은 하고 살라고요'
진짜 날 좋아하는 건가?